








국제



                                    G7이 코앞인데…日 국회 폭파 예고에 이어 이번엔 총리 살해 협박
                                



https://v.daum.net/v/20230421141848654
20일 밤 일본 중의원에 "나는 곧 일본 총리를 살해할 것"이라는 협박 메일이 보내졌다고 21일 교도통신 등이 보도했다.지난 19일 한 종교단체 소속을 자처하는 인물이 참의원에 국회 내부에 폭탄과 사린가스 발생 장비를 대량으로 설치했다고 협박한 데 이은 두 번째 테러 예고 메일이다.중의원에 따르면 기시다 후미오(岸田文雄) 총리를 살해하겠다는 익명의 메일은 20일 오후 9시쯤 홍보과 누리집을 통해 보내졌다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 권진영 기자 = 20일 밤 일본 중의원에 "나는 곧 일본 총리를 살해할 것"이라는 협박 메일이 보내졌다고 21일 교도통신 등이 보도했다.지난 19일 한 종교단체 소속을 자처하는 인물이 참의원에 국회 내부에 폭탄과 사린가스 발생 장비를 대량으로 설치했다고 협박한 데 이은 두 번째 테러 예고 메일이다.중의원에 따르면 기시다 후미오(岸田文雄) 총리를 살해하겠다는 익명의 메일은 20일 오후 9시쯤 홍보과 누리집을 통해 보내졌다.NHK에 따르면 중의원 직원은 다음날인 21일 오전 메일을 수신하고 경비를 담당하는 경무부를 통해 정부 측에 살해 예고를 전달했다.








문화



                                    '집단 환각 파티' 벌인 60명 모두 에이즈 감염자… 감염 경로는?
                                



https://v.daum.net/v/20230421141232471
집단 환각 파티를 벌여 경찰에 검거된 남성 60명이 검거 당시 모두 에이즈에 감염된 것으로 알려져 충격을 주고 있다.20일 부산경찰청 마약범죄수사대는 마약을 유통하고 투약한 일당 61명을 검거했다.마약 사범 중엔 코레일 직원과 학원 강사, 마약제조 기술사 등이 포함돼 있었으며, 이 중 60명은 검거 당시 에이즈에 감염된 상태였다.에이즈는 HIV(인간면역결핍바이러스)에 감염돼 몸 전반의 면역 기능이 떨어지는 질환이다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.20일 부산경찰청 마약범죄수사대는 마약을 유통하고 투약한 일당 61명을 검거했다. 마약 사범 중엔 코레일 직원과 학원 강사, 마약제조 기술사 등이 포함돼 있었으며, 이 중 60명은 검거 당시 에이즈에 감염된 상태였다. 이들은 국내에서 사용되지 않는 외국전용 앱을 통해 만남을 가진 것으로 알려졌다.에이즈는 HIV(인간면역결핍바이러스)에 감염돼 몸 전반의 면역 기능이 떨어지는 질환이다. 감염된 사람에서 나오는 소변, 피, 정액 등 체액을 통해 다른 사람에게 전염시킬 수 있다. HIV의 감염 경로로는 ▲콘돔 없는 성관계 ▲수혈 ▲병원 관련 종사자들이 바늘에 찔리는 사고 등이 있다. 마약투약자가 자신이 사용한 주사기를 타인과 공동으로 사용할 경우에도 오염된 바늘을 통해 HIV가 전파될 수 있다.에이즈는 완치가 어렵지만, 약을 복용하면서 증상을 조절할 수 있다. 그러나 평생 약을 복용해야 한다. 약을 중단하면 2~4주 이내에 바이러스가 다시 증식해 면역력이 떨어지고 각종 감염, 종양 발생 위험이 높아진다. 에이즈를 치료하지 않고 방치하면 심각한 결핵, 폐렴 등으로 사망할 위험성이 있다.Copyrights 헬스조선 & HEALTHCHOSUN.COM, 무단 전재 및 재배포 금지








국제



                                    외교장관 보내고 동시에 군사훈련…中의 필리핀 '이중압박'
                                



https://v.daum.net/v/20230421141811644
중국이 하이난 인근 해상에서 군사훈련을 예고했다.하이난은 영유권 분쟁 지역인 남중국해에 위치해 있으며 대만과 인접해있다.20일(현지시간) 중국 하이난성 칭란해사국에 따르면 중국 인민해방군은 21일 오후 6시부터 23일 오전 8시까지 약 3일 간 하이난성 원창시 인근 남중국해 해상에서 군사훈련을 실시한다.필리핀은 남중국해 영유권 분쟁에서 가장 적극적으로 중국에 맞선 국가다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.중국이 하이난 인근 해상에서 군사훈련을 예고했다. 하이난은 영유권 분쟁 지역인 남중국해에 위치해 있으며 대만과 인접해있다. 이란과 사우디아라비아 화해를 주도하는 등 외교무대에서 중재자를 자처하는 중국이 주변국들을 향해서는 엄포를 놓는 모양새다.20일(현지시간) 중국 하이난성 칭란해사국에 따르면 중국 인민해방군은 21일 오후 6시부터 23일 오전 8시까지 약 3일 간 하이난성 원창시 인근 남중국해 해상에서 군사훈련을 실시한다.이에 발맞춰 중국 친강 외교부장은 21일부터 3일 간 필리핀을 방문한다. 남중국해 분쟁을 포함한 안보 문제를 논의하기 위해서라고 한다. 필리핀은 남중국해 영유권 분쟁에서 가장 적극적으로 중국에 맞선 국가다. 국제상설중재재판소에 중국을 제소해 2016년 승소 판결을 받아내기도 했다.친 부장을 파견하는 동시에 인근 해역에서 대규모 군사훈련을 벌이는 것은 필리핀을 이중으로 압박하려는 의도로 풀이된다. 필리핀은 지난 11일부터 미군 1만2000여명과 발리카탄 훈련을 진행 중이다. 남중국해에서 중국의 군사적 확장을 억제하는 것이 주요 목적으로, 오는 28일까지 진행된다.지난해 취임한 페르난디드 마르코스 필리핀 대통령은 미국과 가깝게 지내며 중국을 견제하고 있다. 최근 필리핀은 미군기지를 추가 설치하기로 하고 후보지 4곳을 공개했는데, 4곳 중 3곳이 필리핀 북부 해안 인근에 위치했다.필리핀 북부 해안은 북쪽으로 대만과 홍콩에 인접한 군사요충지다. 이곳에 미군기지가 들어선다면 '하나의 중국'을 주장하며 대만 독립 반대를 외치고 있는 중국의 심기를 거스를 수밖에 없다. 중국은 지난 5일 대만 차이잉원 총통이 미국에서 케빈 매카시 미 하원의장과 회담한 이후 군사활동을 확대하고 있다. 지난 8일에는 사흘 간 대만을 포위하는 군사훈련을 진행했다. 이에 미국은 미 7함대 소속 유도 미사일 구축함 USS 밀리우스 호를 대만해협에 파견, 해협 통과 훈련을 진행하는 것으로 맞대응했다. 김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이 








정치



                                    아크릴도 위험해 '강화 유리'로.. 악성 민원인에 달라지는 시청  민원실
                                



https://v.daum.net/v/20230421141347497
악성 민원에 대응하기 위해 촬영 장비와 녹음기가 도입됩니다.또 악성 민원이 발생했을 경우에 대비해 휴대용 영상 촬영 장비 5대와 녹음 기능이 있는 공무원증 케이스형 녹음기 29개를 도입했습니다.휴대용 영상 촬영 장비는 웨어러블캠으로 목에 걸어 착용한 뒤 360도로 주변 영상 촬영이 가능하고, 녹음기는 휴대가 간편해 출장시에도 사용할 수 있습니다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.악성 민원에 대응하기 위해 촬영 장비와 녹음기가 도입됩니다.서귀포시는 민원 담당직원 보호를 위해 종합민원실 창구 가림막을 기존 아크릴 재질에서 외부 충격에 강한 강화유리 재질의 고정식 가림막으로 교체했다고 밝혔습니다.또 악성 민원이 발생했을 경우에 대비해 휴대용 영상 촬영 장비 5대와 녹음 기능이 있는 공무원증 케이스형 녹음기 29개를 도입했습니다.휴대용 영상 촬영 장비는 웨어러블캠으로 목에 걸어 착용한 뒤 360도로 주변 영상 촬영이 가능하고, 녹음기는 휴대가 간편해 출장시에도 사용할 수 있습니다.JIBS 제주방송 안수경 (skan01@jibs.co.kr) 기자저작권자 ⓒ JIBS 제주방송, 무단 전재 및 재배포 금지








사회



                                    "후쿠시마 멍게가 팔린다?" 사실은 뭔지 따져보니
                                



https://v.daum.net/v/20230421140917387
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다."생산량은 많은데 팔리지 않아요. 이거 다 출하해야 하는데…" (멍게 양식업자) "고객들이 '이거 국내산 맞느냐'고 물어요. 작년에는 안 그랬거든요." (멍게 판매상인)








정치



                                    韓美 육군 최고 戰士 ‘블루 배지’ 지옥테스트에 한국군 96명 ‘최대 규모’ 도전장
                                



https://v.daum.net/v/20230421133609485
한·미 육군이 최고 전사(Best Warrior)를 가리기 위해 오는 24일부터 경기도 포천시 로드리게스 훈련장에서 치르는 올해 E3B 자격시험에 한국군이 역대 최대 규모인 96명이나 지원한 것으로 나타났다.E3B란 미국 여단급 부대가 시행하는 자격인증평가로 우수보병휘장(EIB)·우수야전의무휘장(EFMB)·우수군인휘장(ESB)을 통틀어 가리키는 명칭으로 미군들 사이에서 '지옥테스트'로 불린다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.한·미 육군이 최고 전사(Best Warrior)를 가리기 위해 오는 24일부터 경기도 포천시 로드리게스 훈련장에서 치르는 올해 E3B 자격시험에 한국군이 역대 최대 규모인 96명이나 지원한 것으로 나타났다.E3B란 미국 여단급 부대가 시행하는 자격인증평가로 우수보병휘장(EIB)·우수야전의무휘장(EFMB)·우수군인휘장(ESB)을 통틀어 가리키는 명칭으로 미군들 사이에서 ‘지옥테스트’로 불린다. 우리 육군이 2015년부터 선발하고 있는 ‘최정예 300 전투원’의 모체가 된 시험이기도 하다. ‘블루 배지’로 불리는 E3B 휘장은 미 육군은 물론 전 세계 군인들에게 최고의 영예로 평가받는다. 올해는 한미연합사단·미2사단(연합사단)의 주관 아래 오는 24일부터 28일까지 E3B 자격시험이 치러진다.E3B 자격시험에는 장병들의 일거수일투족이 평가 대상으로, 5일 간 시험 기간 내내 긴장의 끈을 놓지 말아야 한다. 미군 기준에 맞춘 체력 측정을 통과하는 일도 쉽지 않지만, M240·M2 기관총, AT-4 대전차화기 등 한국군에게는 생소한 미군 화기를 다루는 숙련도 평가 항목도 포함돼 있어 더욱 까다롭다. 육중한 대전차화기(재블린)도 일일이 조립해 발사해야 한다.E3B는 전장에서 전문성을 발휘할 수 있는지를 평가하는 데 중점을 두고 있다. 화기 숙련도와 전투상황 하 부상자 응급처치, 전투정찰 및 경계능력, 지도를 활용한 주·야간 방향 탐지 및 목표지점 도달 능력 등을 평가한다. 특히 마지막 날에는 16㎏의 군장을 메고 19.2㎞ 급속행군을 한다. 시험은 지난해 기준 합격률이 EIB 32%, ESB 13%, EFMB 17%에 불과해 미군 내에서도 ‘지옥 테스트’로 불린다.우리 군은 2016년부터 E3B 자격시험에 참가했으며, 올해는 역대 최대 규모인 96명이 출사표를 던졌다. 육군수도기계화보병사단과 판문점 공동경비구역(JSA) 장병을 포함해 각 군단에서 희망자 중 5~9명을 선발했다. 미군 장병은 1000여 명이 시험에 도전한다. 연합사단은 언어 장벽 등 여러 제한사항을 개선하기 위해 지난해 미군용 E3B 교본의 번역본을 발간했다.1군단 박준호 원사는 "언어 장벽과 피로 누적으로 준비 과정이 쉽지 않았다"면서도 "다음 주면 체력측정, 주·야간 독도법, 과제평가, 군장 뜀걸음 등 평가가 시작되는데 꼭 합격해서 대한민국 군인의 우수성을 알리도록 최선을 다하겠다"고 말했다.정충신 선임기자Copyrights ⓒ 문화일보 & www.munhwa.com, 무단 전재 및 재배포 금지








정치



                                    여야 '언론재단-청와대' 공방…"국민이 무슨 죄냐" "역사문화공간"
                                



https://v.daum.net/v/20230421141631588
여야가 21일 한국언론진흥재단 기자 연수 취소, 청와대 개방 등을 두고 충돌했다.더불어민주당은 KBS 기자의 재단 연수 취소가 부적절한 점과 대통령실 이전으로 청와대를 개방했지만 결국 윤석열 대통령 행사장으로 전락했다고 지적했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 이균진 강수련 기자 = 여야가 21일 한국언론진흥재단 기자 연수 취소, 청와대 개방 등을 두고 충돌했다. 더불어민주당은 KBS 기자의 재단 연수 취소가 부적절한 점과 대통령실 이전으로 청와대를 개방했지만 결국 윤석열 대통령 행사장으로 전락했다고 지적했다. 반면 국민의힘은 연수 취소와 청와대 개방의 정당성을 주장하며 맞섰다.이병훈 민주당 의원은 이날 오전 국회에서 열린 문화체육관광위원회 전체회의에서 한국언론진흥재단의 기자 연수 취소에 대해 "KBS가 오보를 낼 수 있고, 잘못했다 사과하고 공개적으로 여러 차례 얘기했던 것인데 준비를 다 해놓고 이렇게 자르나"라며 "역대 이런 사례 있었나. 왜 새로운 선례를 만드는지 이해가 안 된다"고 지적했다.이 의원은 "대통령실에서 전화가 왔다면 자를 수 있다고 이해가 되는데 전화가 안 왔는데 왜 자르나"라며 "대통령실에서 전화도 안 왔고, 역대 이런 사례가 없는데 연수를 안 가게 한 것이 말이 되느냐"라고 따져 물었다.같은 당 유정주 의원은 "지원사업 취소를 결정할 때 법률과 규정을 무시했다"며 "다르게 얘기하면 용서받지 못할 죄를 지었다고 낙인을 찍고 기회를 박탈했다"고 비판했다.또 임오경 민주당 의원은 "청와대를 국민 품으로 돌려준다고 했는데 대통령 행사로, 또 공연으로 국민에게 제대로 홍보도 되지 않고 사전고지도 하지 않고 발길만 돌려야 된다. 국민이 무슨 죄가 있느냐"고 지적했다.전재수 민주당 의원도 "청와대 운영 기본방향에서 미술관 구상이 빠졌는데 백지화된 것이냐. 청와대를 대통령 행사장으로 하다 보니 장기적 과제로 하겠다고 말을 돌린다"라며 "애초에 청와대를 나서서 용산으로 옮기겠다고 할 때 중요한 명분이 경제효과 2500억원이라고 했는데, 1년이 다 됐는데 효과가 나느냐"고 비판했다.반면 이용 국민의힘 의원은 "마치 대통령 국빈 만찬을 영빈관에서 해서 관람이 안 오고 이런 영향은 절대로 적절치 않다고 판단한다"며 "청와대 개방 이거 윤석열 정부 5년만 하고 말 건 아니지 않느냐. 실질적으로 미래세대가 계속 찾을 수 있도록 역사 문화 공간으로서 접근할 필요성이 있다"고 반박했다.같은 당 김승수 의원은 "청와대 개방이 1년도 안 됐는데 (관람객이) 314만명이 넘었다"며 "영빈관은 대통령실 이전과 별개로 본래 목적으로 활용하는 것이 당연하다. 중앙박물관을 사용하니 야당이 문제 삼은 것 아니냐"라고 반박했다.또 언론재단 연수에 대해서는 "땀 흘려 취재하는 기자들도 보내기 어려운 자리에 큰 사회적 물의를 일으킨 사람을 보낸다는 것 자체가 말이 안 되는 것 아니냐"라며 "단순한 실수라 보기에는 의도성이 있는 것 아닌가 싶을 정도다. 대통령이 일장기에만 경례했다고, 반일감정을 조장하려는 의도가 있었다고 본다"라고 주장했다.asd123@news1.kr 








국제



                                    내년 美대선, 양당 후보 누구?…현재는 바이든-트럼프, 크게 앞서
                                



https://v.daum.net/v/20230421141129432
조 바이든 미국 대통령이 이르면 내주 대선 출마를 공식 선언할 것으로 알려지면서 지난해 11월 일찌감치 대선에 출마한 도널드 트럼프 전 대통령과의 경쟁에도 본격 불이 붙을 예정이다.먼저 오는 25일 재선 도전을 공식 선언할 것으로 알려진 민주당 바이든 대통령의 경우 35.%의 지지율을 기록, 민주당에서 선두를 차지했다.트럼프 전 대통령과 디샌티스 지사에 이어 공화당 경선에 출마할 가능성이 높은 것으로 여겨지는 마이크 펜스 전 부통령은 4.6%의 지지율읃 얻었다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 이유진 기자 = 조 바이든 미국 대통령이 이르면 내주 대선 출마를 공식 선언할 것으로 알려지면서 지난해 11월 일찌감치 대선에 출마한 도널드 트럼프 전 대통령과의 경쟁에도 본격 불이 붙을 예정이다. 이 가운데 미 선거 분석 전문 매체 ‘리얼클리어폴리틱스’는 지난달 24일부터 이달 6일까지 실시한 각종 여론조사에서 공화당과 민주당 내에서 후보로 거론되는 이들의 평균 지지율을 분석해 20일(현지시간) 발표했다. 먼저 오는 25일 재선 도전을 공식 선언할 것으로 알려진 민주당 바이든 대통령의 경우 35.%의 지지율을 기록, 민주당에서 선두를 차지했다. 역대 최고령의 바이든 대통령은 재선에 성공하게 되면 두 번째 임기를 마칠 땐 86세가 된다.카멀라 해리스 미국 부통령은 9.8%의 지지율로 바이든 대통령의 뒤를 이었다. 잠룡으로 꼽히는 피트 부티지지 미국 교통부 장관은 9.3%의 지지율로 해리스 부통령보다 다소 낮은 지지율을 얻었다. 버니 샌더스 상원의원은 8.5%의 지지율을 얻어 바이든 대통령, 해리스 부통령, 부티지지 장관의 뒤를 이었다. 공화당의 경우 트럼프 전 대통령이 52.3%의 지지율을 얻어 압도적으로 앞서갔다. 그는 지난해 11월 일찌감치 대선 출마를 선언하고 본격 선거운동 준비에 돌입했다. 특히 최근엔 ‘성추문 입막음’ 혐의로 검찰에 기소됐음에도 불구하고 여전히 공화당 내 가장 높은 지지율을 얻고 있어 강력한 대선 주자로서의 존재감을 입증하고 있다. 트럼프 전 대통령의 유력 경쟁 상대로 꼽히는 론 디샌티스 플로리다 주지사는 23.6%의 지지율을 얻어, 트럼프 전 대통령이 두 배 이상 높은 지지율을 얻고 있음을 알 수 있다. 디샌티스 지사는 올 여름쯤 대선 출마를 공식 선언할 것으로 알려졌다. 트럼프 전 대통령과 디샌티스 지사에 이어 공화당 경선에 출마할 가능성이 높은 것으로 여겨지는 마이크 펜스 전 부통령은 4.6%의 지지율읃 얻었다. 그는 아직 공식 대선 출마선언은 하지 않은 상태다.딕 체니 전 부통령의 딸인 리즈 체니 전 하원의원은 펜스 부통령에 이어 4.0%의 지지율을 얻었다. 트럼프 행정부 당시 유엔 대사를 지냈던 여성 정치인 니키 헤일리 전 대사는 지난 2월 “새로운 리더십”을 내세우며 대선 출마를 선언했다. 그는 현재 3.7%의 지지율을 얻고 있다.공화당의 유일한 흑인 연방 상원의원인 팀 스콧은 0.5%의 지지율을 얻었다. 트럼프 전 대통령과 디샌티스 지사 등에 비하면 매우 저조한 결과다. 마이크 폼페이오 전 미국 국무장관은 1.4%의 지지율을 기록했다. 그러나 그는 자신과 가족들을 위해 출마 시기가 적절하지 않다면서 개인적인 이유로 대선에 불출마하겠다고 선언했다.real@news1.kr 








국제



                                    日중의원에 "총리 살해하겠다" 협박 이메일…당국 경계 강화
                                



https://v.daum.net/v/20230421141411511
기시다 후미오(岸田文雄) 일본 총리를 살해하겠다고 협박하는 이메일이 중의원(하원)으로 도착했다고 21일 지지통신이 보도했다.통신은 중의원 및 관계자를 인용해 전날 오후 9시께 중의원의 질의 이메일 주소로 "나는 곧 일본의 수상(총리)을 살해합니다!"는 내용이 담긴 이메일이 왔다고 전했다.잇따른 협박 이메일은 기시다 총리가 이달 15일 선거 유세 중 폭발물 투척 사고를 당한 후여서 당국이 더욱 경계 수위를 높일 것으로 보인다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.기사내용 요약 19일엔 국회 폭탄 설치 주장 이메일도 [서울=뉴시스] 김예진 기자 = 기시다 후미오(岸田文雄) 일본 총리를 살해하겠다고 협박하는 이메일이 중의원(하원)으로 도착했다고 21일 지지통신이 보도했다. 통신은 중의원 및 관계자를 인용해 전날 오후 9시께 중의원의 질의 이메일 주소로 "나는 곧 일본의 수상(총리)을 살해합니다!"는 내용이 담긴 이메일이 왔다고 전했다. 중의원 경무부는 경시청에 해당 이메일의 정보를 제공했다. 앞서 지난 19일에는 국회에 폭탄을 설치했다는 이메일이 오는 등 사건도 있어 당국은 경계를 강화하고 있다. 수상한 물건 수색 등을 진행하고 있다. 중의원·참의원(상원) 홍보과 홈페이지에 종교단체를 자칭한 인물이 19일 "고성능 폭탄과 사린 발생 장치를 대량 설치했다. 21일 오후 1시34분에 대량 살인을 결행한다"는 협박 메일을 보냈다. 잇따른 협박 이메일은 기시다 총리가 이달 15일 선거 유세 중 폭발물 투척 사고를 당한 후여서 당국이 더욱 경계 수위를 높일 것으로 보인다. 








정치



                                    尹 외교 발언 공방...與 "원칙적 입장" vs 野 "국익 훼손"
                                



https://v.daum.net/v/20230421141020407
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커] 중국과 대만의 양안관계, 그리고 우크라이나에 대한 조건부 군사지원 가능성을 시사한 윤석열 대통령의 외신 인터뷰를 두고 여야 공방이 뜨겁습니다. 국민의힘은 야권의 비판은 외교 자해와 다름없다면서 윤 대통령을 옹호했는데, 민주당은 국익을 훼손하는 외교 폭탄 같은 발언이라고 맹비난했습니다. 국회 연결합니다, 정현우 기자! [기자] 네, 국회입니다. [앵커] 네, 윤석열 대통령 외신 인터뷰를 두고 여야도 거세게 맞붙었네요? [기자] 네, 우선 국민의힘에서는 원칙적인 입장을 밝혔을 뿐이라면서 윤석열 대통령 발언을 옹호했습니다. 그러면서 민주당의 공세는 대통령의 미국 방문을 앞둔 외교 자해라면서 중국과 러시아의 국익을 우선시하는 태도라고 맹비난했습니다. [윤재옥 / 국민의힘 원내대표 : 민주당의 외교 자해가 도를 넘고 있습니다. 국익이라는 표현을 쓰고 있지만, 중국의 국익, 러시아 국익을 뜻하는 건 아닌지 의심스러울 지경입니다.] 반면 더불어민주당에서는 윤 대통령이 무책임한 발언으로 국익이 훼손되고 국민은 불안해한다며 자해적 외교 폭탄이라고 공세를 폈습니다. 이어 대통령의 무개념하고 무책임한 발언이 더욱 심각한 자충수가 되지 않도록 바로잡아야 한다고 촉구하면서 외교 규탄 기자회견을 연달아 진행했습니다. [박홍근 / 더불어민주당 원내대표 : 국민의 생명과 안전 보장이라는 국가의 기본 책무를 포기한 것과 같습니다. 국민을 불안케 하는 자해적 외교 폭탄이 되고 있습니다.] [앵커] 오늘 여야 3당이 전세사기 대책을 마련하기 위해 한자리에 모였는데, 어떤 이야기가 나왔나요? [기자] 네, 오늘 오전 국민의힘과 더불어민주당, 정의당 등 여야 3당 정책위의장이 모여 전세사기 피해 대책 마련 방안을 논의했습니다. 회동을 마친 뒤 사기 피해자 입장에서 가장 시급한 법안을 오는 27일 본회의에서 처리하자는 원칙에 여야가 공감했는데요. 피해 주택이 경매되는 경우, 임차인에게 우선매수권을 부여하고 세입자의 임차보증금을 지방세보다 먼저 변제하는 내용 등이 담긴 법안을 먼저 처리하자는 데 의견을 모았습니다. 먼저 들어보시겠습니다. [박대출 / 국민의힘 정책위의장 : 지방세 집행이 될 수 있으니까 그 부분에 대해서 당장 면제할 수 있는 입법부터 하자는 부분에 대해서 민주당 김민석 의장님께서도 동의했습니다.] 다만 정부나 기관이 피해 매물을 매입해 피해자 주거 안정을 보장하도록 야권이 추진하는 공공매입 특별법 등에 대해 견해차를 좁히지 못했습니다. 민주당과 정의당은 추후 협의를 거쳐 본회의에서 통과시키겠다는 뜻을 드러냈습니다. 들어보시죠. [김민석 / 더불어민주당 정책위의장 : 보증금 반환 채권 매입을 포함한 법들이 이미 나가 있고요. 이미 나온 법과 함께 충분히 논의해서 27일 통과를 목표로….] [김용신 / 정의당 정책위의장 : 보증금 채권에 대한 공공 매입을 통한 공공주택으로의 입주권 보장 등 중요한 실효성 있는 대책이 아직 이견이 있기 때문에 조속히 논의해서….] 전세사기 사건을 두고 양당은 아침 회의에서 서로 책임론을 제기했는데요. 국민의힘에선 문재인 정부의 실패한 부동산 정책의 결과라고, 민주당에선 현 정부의 보여주기식 땜질 처방이 문제라고 공방을 벌였습니다. 들어보겠습니다. [송석준 / 국민의힘 의원 : 문재인 정부의 실패한 부동산 정책이 낳은 그야말로 기가 막힌 역설적 결과입니다. 오만한 정부 주도의 주택 정책이….] [이재명 / 더불어민주당 대표 : 국정의 책임감을 느끼시기를 부탁 드립니다. 보여주기식 땜질 처방으로 피해자들을 우롱하면 안 됩니다.] [앵커] 민주당 소식 알아보겠습니다. '돈 봉투' 의혹에 중심에 선 송영길 전 대표의 기자회견이 하루 앞인 만큼, 조기귀국을 압박하는 등 당내 목소리가 이어지고 있죠? [기자] 네, 파리에 체류 중인 송영길 전 민주당 대표는 내일 밤 현지에서 기자회견을 진행하고, 원래 일정보다 일찍 한국에 돌아오겠다는 의사를 밝힌 것으로 파악됐는데요. 어제 의원총회에서 즉시 귀국을 강하게 촉구한 민주당에선 송 전 대표 회견을 하루 앞두고, 결단을 압박하는 목소리가 이어지고 있습니다. 안규백 의원은 오늘 라디오 인터뷰에서 송 전 대표가 당을 늪에 빠뜨리지 말고 선당후사해 진상 규명에 협조해야 한다고 촉구했습니다. 송 전 대표 탈당 등 당의 강경 대응을 요구하는 목소리도 이어지는 가운데, 우상호 의원은 억측에 대해 송 전 대표가 진상을 밝혀줘야 한다면서도, 탈당 주장에는 이르다고 선을 그었습니다. 들어보시겠습니다. [우상호 / 더불어민주당 의원 (CBS 라디오 인터뷰) : 잘못이 확인되고 나서 사후 조치를 취해야지 언론에 노출돼서 이렇게 혐의가 큰소리가 난다고 무조건 나가라 하는 것은 정당이 해야 할 태도는 아닙니다.] 돈 봉투 의혹을 두고 여당에선 연일 맹공을 펼치고 있는데요. 윤재옥 원내대표는 아침 회의에서 민주당이 50억 클럽, 김건희 여사 특검 추진에 속도를 내는 것도 돈 봉투 의혹 등을 덮기 위해서라고 비판했습니다. 들어보겠습니다. [정점식 / 국민의힘 의원 : 하다 못해 당 대표 사법리스크와 전당대회 돈 봉투 살포 등을 덮기 위해 국민을 희생양으로 삼으려는 것은 아닙니까? 민주당의 만행은 끝이 없습니다.] 송 전 대표가 기자회견에서 돈 봉투 의혹에 대한 수사, 그리고 귀국에 대해 어떤 입장을 밝히는지에 따라 파장은 더 커질 수도 있는 상황입니다. 지금까지 국회에서 전해드렸습니다. YTN 정현우 (jinwon@ytn.co.kr)※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' [카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr[저작권자(c) YTN 무단전재 및 재배포 금지]








정치



                                    [주간 여의도 Who?] ‘빅마우스’ 홍준표 당 향한 ‘입’ 다문다는데... 언제 돌아올까?
                                



https://v.daum.net/v/20230421140102141
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.매주 금요일 [주간 여의도 Who?]가 온라인을 통해 독자를 찾아갑니다. 서울신문 정당팀이 ‘주간 여의도 인물’을 선정해 탐구합니다. 지난 일주일 국회에서 가장 눈에 띄었던 정치인의 말과 움직임을 다각도로 포착해 분석합니다.홍 시장은 해촉 이후 “엉뚱한데 화풀이한다. 이참에 욕설 목사를 상임고문으로 위촉하라”, “옹졸한 정치는 이번으로 끝내지 않으면 더 큰 위기가 올 수 있다”는 등 지도부에 대한 비난을 멈추지 않았다. 그리고 지난 18일 중앙 정치와 관련한 공개 발언을 중단하겠다며 일단 한발 물러난 모습을 취했다.그러나 그는 마지막까지 지도부를 향한 비아냥과 경고를 잊지 않았다. 홍 시장은 “당분간 당 대변인이 말한 대로 입 닫고 있을 테니 경선 때 약속한 당 지지율 60%를 만들어 보시라”고 직격하고 “그렇게 하지 못하고 이대로 가면 총선을 앞두고 각자도생해야 하는 비상사태가 일어날 것”이라고 말했다.홍 시장의 거침없는 당외 ‘훈수’ 정치홍 시장은 당 소속 지자체장 중 유일하게 중앙 정치와 당내 현안에 대한 거침없는 ‘훈수’를 둬왔다. 지난달 28일 김재원 최고위원을 겨냥해선 “매일 실언만 하는 사람은 경고해 본들 소용없다. 그냥 제명해야 한다”고 지적했고, 전광훈 목사와 설전하는 과정에선 “(지도부가 전 목사의) 눈치나 보고 있다”, “거기(전 목사)에 빌붙어 최고위원이나 당 간부 하려고 설치는 사람이 당을 운영해서 되겠느냐”고 꼬집었다.지난 3일에는 출범한 지 두 달차인 김기현 지도부를 향해 비대위를 언급하기도 했다. 홍 시장은 당 지지율 하락을 비판하면서 페이스북에 “당 지도부가 소신과 철학 없이 무기력하게 줏대 없는 행동을 계속한다면 또다시 총선을 앞두고 비상대책위원회 체제로 가지 않는다는 보장이 있냐”고 직격했다. 지난 16일에는 “선후도 모르고 앞뒤도 모르는 식견으로 거대 여당을 끌고 갈수 있겠나”며 김 대표를 직접 겨냥했다. 윤석열 대통령을 향해서도 “우리가 정치력 없는 대통령을 뽑았다”고 했다.대선 직후 중앙정치를 떠나 “대구의 영광을 되찾겠다”고 선언한 그가 중앙정치를 향해 강한 훈수를 쏟아내는 이유에 대해선 대체로 비슷한 해석이 나온다. 사실상 마지막 도전이 될지도 모르는 차기 대권을 위해 중앙 무대에서의 존재감 과시에 나서고 있다는 설명이다.불같은 그의 성정도 한몫 했다는 평가다. 그는 “할 말을 하지 않으면 병이 난다”는 주의로 정치에 입문한 이래 거침없는 언행과 두둑한 배짱으로 늘 주목받았다.화려한 큰 정치인…홍 시장의 대망(大望) 계속될까홍 시장은 드라마 ‘모래시계’의 실제 모델로 유명하다. 사시 24회인 그는 서울지검 강력부 검사 시절인 1993년 슬롯머신 사건 수사를 통해 6공 황태자로 불리던 박철언 전 의원을 구속하며 전국구 인사로 부상했다. 이듬해 사직한 그는 짧은 변호사 생활을 했고 당시 신한국당 총재였던 김영삼 전 대통령으로부터 정치 입문을 권유받아 1996년 15대 총선에서 송파 갑에 당선돼 국회에 입성했다. 그러나 선거법 위반으로 스스로 의원직을 던졌다.재기에 성공한 건 2000년이다. 광복절 특사로 피선거권을 회복한 그는 2001년 서울 동대문 재·보궐 선거를 통해 2년 만에 정계에 복귀한다.당내 비주류로 시작했으나 꾸준한 입담과 재치로 정치적 위상을 높여온 홍 시장은 이후 당 최고위원과 원내대표를 거쳐 당 대표를 두 번 지내는 한편 경남도지사와 국회의원을 각각 2번, 5번씩 지낸 경륜의 정치인으로 거듭났다. 대권에도 두 번이나 도전했는데 지난 대선에선 2030세대의 깜짝 지지를 받으며 저력을 과시하기도 했다. 고루한 이미지의 보수정당 역사에 새로운 바람을 불러일으킨 것이다.6%포인트 차 패배로 윤석열 당시 전 검찰총장에게 패한 그는 지난 대권 도전을 “정치 여정의 마지막”이라고 밝혀왔다. 그러나 2027년 다음 대선에서 그가 마지막 도전장을 내밀 가능성은 배제하기 어려워 보인다.그는 대선후보 경선 탈락 후 만든 플랫폼 ‘청년의꿈’에서 ‘미국 바이든도 나이 80에 대통령을 하는데 홍준표도 다시 대선에 도전할 수 있다’는 한 지지자의 글에 이렇게 답했다.“나이는 숫자에 불과하다.”명희진 기자▶ 밀리터리 인사이드 - 저작권자 ⓒ 서울신문사 -Copyrightsⓒ 서울신문사. 무단 전재 및 재배포 금지 








사회



                                    군, 무력충돌 수단에 한국국민 철수 위해 수송기·병력 50명 투입
                                



https://v.daum.net/v/20230421140503271
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.파견 규모는 군 수송기 C-130J 1대와 경호, 의무요원 등 50명입니다. 군은 오늘 수송기가 출발하고 대략 24시간이 걸려 아프리카 수단에 닿을 것으로 예상했습니다. 군은 "현재 수단내 교전이 지속되고 있고 우리 국민들이 거주하는 수도 카르툼 공항이 폐쇄된 상황"이라고 밝혔습니다. 군은 "우리 수송기 및 병력은 인근 지부티의 미군기지에 대기하며 현지사황을 예의주시히고 철수를 지원할 계획"이라고 덧붙였습니다. CopyrightsⓒJTBC, All Rights Reserved.








경제



                                    HD현대-대우조선 '군함전쟁‘...주도권 잡은 한화 [방산인사이드]
                                



https://v.daum.net/v/20230421134333718
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[한국경제TV 고영욱 기자]<앵커> 한화의 인수를 앞두고 있는 대우조선이 HD현대와 군함을 두고 전쟁을 벌이고 있습니다.HD현대는 한화가 대우조선을 인수할 경우 군함을 불공정하게 수주할 수 있다고 주장하는 반면, 한화 편에선 대우조선은 불공정행위는 HD현대가 저질렀다고 맞서고 있습니다.방산 인사이드 고영욱 기자 나와있습니다. 고 기자, 최근에 대우조선이 2020년 HD현대 군함 수주를 놓고 국민감사를 청구했죠?<기자> 그렇습니다. 대우조선해양은 지난 2020년 당시 현대중공업이 한국형 차기구축함 KDDX 사업을 수주한 것에 대한 국민감사를 지난 19일 청구했습니다.한화와 대우조선의 합병을 두고 현대중공업 측이 4차례에 걸쳐 공정거래위원회에 이의제기를 한 것에 대한 맞대응 성격이라고 볼 수 있습니다.현대중공업은 군함 무기를 독과점 공급하는 한화가 대우조선을 합병하면 기술정보나 가격을 차별해 다른 조선사의 군함 수주를 방해할 수 있다고 주장해왔거든요.그러자 대우조선 측에서 과거 현대중공업 직원이 군사기밀을 빼돌렸다는 사실을 꺼내든 겁니다. 이로 인해서 2020년 KDDX 수주가 현대중공업으로 넘어갔다고 주장하고 있고요.<앵커> 군사기밀을 빼돌렸다. 큰 문제긴 한데 그렇다고 해도 이제 와서 다시 문제되는 이유가 뭡니까.<기자> 이 부분은 시간 순으로 설명하는 게 나을 것 같은데요. 요약하면 이겁니다.2012년에 대우조선이 KDDX 개념설계를 했습니다. 총 3단계 설계 중에 1단계 설계입니다. 해군에서 관리하는 군사기밀이고요.그런데 이걸 경쟁사인 현대중공업의 직원 9명이 해군본부에 방문했다가 불법 촬영해 간 다음 회사 내부 서버에 올렸습니다.이 문제로 2018년 기소 됐습니다. 이후 2020년 KDDX 사업자를 선정했는데 방위사업청은 이런 사실을 알고 있었지만 현대중공업을 감점하지 않았습니다.재판이 끝나지 않았다는 이유였어요. 그러다가 최근에 국민의힘 서일준 의원을 통해 재판 결과가 알려졌어요. 전원 유죄였습니다.<앵커> 이 판결은 그러니까 원래대로라면 대우조선이 수주할 수 있었다는 겁니까.<기자> 그렇다고도 볼 수 있는 게 현대중공업과 대우조선의 점수 차이가 불과 0.05점이었거든요. 그런데 이번 판결로 현대중공업은 불공정행위 1.8점 감점을 받게 됐습니다.결과가 뒤집히고도 남는 점수죠. 그러니까 대우조선에서는 방사청을 감사해야 한다고 하는거고요.<앵커> 여기에 대해서 현대중공업은 어떤 입장입니까.<기자> 설계도를 찍어간 건 맞지만 KDDX 사업제안서에는 활용하지는 않았다는 입장입니다. 여기에 대해서는 이미 법원 판단을 받았다는 겁니다.<앵커> 앞으로 감사원 감사결과에 따라 현재 진행하고 있는 KDDX 사업이 대우조선으로 넘어갈 수 있는 겁니까.<기자> 대우조선도 그럴 가능성은 희박하다고 보고 있습니다. 선도함 그러니까 1호함 기본설계가 끝나가는 마당에 사업을 넘겨받는다고 해봐야 이익이 크지 않다고도 설명했고요.다만 이런 일로 다시 피해를 입는 일이 없도록 하겠다는 취지라는 게 공식 입장입니다.무려 7조8천억원대 사업을 놓친 것에 대우조선 특수선 사업부 직원들이 많이 억울했다는 후문이고요. 이번 방사청 감사 청구를 주도한 것도 그들입니다.<앵커> 방사청은 어떻게 보면 방산업계에서 갑의 위치인데 많이 억울하긴 한 모양입니다.<기자> 그동안 억울해도 말 못할 상황이었던 게 법원 판단도 나오지 않았긴 했지만 2020년에 대우조선은 현대중공업에 인수될 처지였거든요.식구가 될지도 모르는 상황이었는데 유럽에서 두 회사의 합병을 반대했고 이제는 한화로 넘어가게 됐으니 할 말을 할 수 있게 된 것이라고 해석할 수도 있습니다.<앵커> 한화는 어떤 입장입니까.<기자> 현대중공업이 한화-대우조선 합병에 대해 군함 독과점 문제를 제기했을 때 한화는 군함 독과점은 현대가 해왔다고 대응했는데요.그렇다고 이번에 대우조선 직원들을 부추겨서 감사청구를 한 건 아니라는 입장입니다.<앵커> 말하자면 손 안대고 코 풀었다는 거네요.<기자> 그렇죠. 군함 시장은 사실상 한화-대우조선과 HD현대 양강 체제로 재편될 텐데 일단 한화가 주도권을 잡았다고 볼 수 있습니다.실제로 앞으로 3년간은 방산분야에서 현대중공업에 대한 감점이 유지되고요.물론 이 모든 건 한화가 대우조선을 인수해도 된다는 공정위 승인이 전제인데요. 결과는 오는 26일 나올 예정입니다.승인 자체는 확실시 되고 조건이 붙을지 여부가 관건인데요. 한화가 경쟁조선사에 가격이나 기술정보를 차별하지 말라는 수준의 조건이 달릴 것으로 알려졌습니다.<앵커> 그렇군요. 여기까지 듣겠습니다. 산업부 고영욱 기자였습니다.고영욱 기자 yyko@wowtv.co.krCopyright 한국경제티브이








경제



                                    '사진 한 장' 무심코 찍었다가…기재부 발칵 뒤집힌 사연 [관가 포커스]
                                



https://v.daum.net/v/20230421140109149
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.올 초 정례 협의차 한 지방자치단체를 방문한 기획재정부 예산실 A국장은 황당한 일을 겪었다. 기재부 예산실은 내년도 정부 예산 편성에 앞서 주요 재정투자 현장을 점검하고 지역 의견을 수렴하기 위해 전국 지자체를 방문한다. 지자체 관계자들은 단체장이 역점 추진하는 특정 사업 현장으로 예산실 간부들을 안내했다. 그러면서 함께 기념사진을 촬영하자고 했다.당시 A국장은 별생각 없이 사진 촬영에 선뜻 응했다고 했다. 하지만 다음날 해당 지역에서 발간되는 신문에 일제히 나온 사진기사를 보고 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 사진 설명에 ‘기재부 예산실이 해당 사업에 대해 적극적인 지원을 약속했다’는 내용이 담겨 있었기 때문이다. A국장은 “국비 지원이 절실한 지자체 입장을 이해 못하는 것은 아니지만 사실과 전혀 다른 내용이 실려 당황할 수밖에 없었다”고 말했다.내년도 국비 신청사업 제출을 앞두고 기재부 예산실에 대한 전국 지자체들의 ‘러브콜’이 잇따르고 있다. 기재부는 오는 5월 말까지 각 정부 부처로부터 예산 요구안을 일괄 제출받는다. 이후 6~8월 중 관계부처 협의를 거쳐 정부 예산안을 편성, 9월1일까지 국회에 제출한다. 각 지자체는 내달 초까지 소관 부처에 국비 신청사업을 제출해야 한다.올해 기준 지방에 이양되는 재정 규모는 238조5000억원이다. 전년(228조8000억원) 대비 4.2% 늘어났다. 지방 이양 재정 규모는 2018년 150조원에서 올해까지 5년 동안 59.0% 급증했다. 전국 243개 광역·기초 지자체 중 재정자립도가 50%를 넘는 지자체는 9곳(3.7%)에 불과할 정도로 지방재정은 열악한 상태다. 지자체들이 국비 사업 지원에 목을 매는 이유다.지자체들이 기재부 예산실에 목을 매는 건 어제오늘의 일은 아니다. 하지만 올해는 여느 때보다 한층 치열한 국비 확보 전쟁이 벌어질 것이라는 분석이 나온다. 내년 예산은 윤석열 정부의 건전재정 기조로 인해 상당 규모의 지출 구조조정이 이뤄질 가능성이 높다. 더욱이 경기침체로 세수가 제대로 걷히지 않으면서 정부 재정도 빠듯한 상황이다. 지역의 국비 사업 중에서도 성과가 미흡하거나 타당성이 부족한 경우엔 삭감되는 사례도 적지 않을 전망이다. 이 때문에 각 지자체는 정부 예산안을 편성하는 기재부 예산실 간부들을 만나는 데 혈안이 됐다.정치적 중량감이 있는 거물급 광역 지자체장들도 기재부 예산실 간부들을 직접 초청해 예산 협조를 당부하고 있다. 기재부 예산실 간부들이 찾아오면 현수막까지 내거는 지자체들도 적지 않다. 기초 지자체 관계자들은 기재부 청사가 있는 세종시를 직접 찾아와 읍소하는 경우도 다반사다.일부 광역 지자체는 기재부 출신 부단체장을 앞세워 예산실을 공략하기도 한다. 전국 17개 광역 지자체 중 기재부 출신 부단체장이 있는 곳은 대구, 전남, 경남, 충북, 충남 등 5곳이다. 5곳의 기재부 출신 부단체장의 공통점은 모두 예산실 근무 경험이 있다는 점이다.기재부 대외경제국장을 지낸 이종화 대구시 경제부시장은 예산실에서 산업정보예산과장·농림해양예산과장을 지냈다. 박창환 전남 정무부지사는 예산총괄과·예산정책과·고용환경예산과·복지예산과·교육예산과 과장을 거친 ‘예산통’이다. 세제실장을 지낸 김병규 경남 경제부지사도 예산실에서 근무한 경험이 있다. 충북 최초의 40대 부지사인 김명규 정무부지사도 행정예산과장을 지냈다. 전형식 충남 정무부지사도 법사예산과장을 지냈다.이른바 예산 ‘생살여탈권’을 쥔 기재부 예산실은 지자체의 이 같은 러브콜을 몹시 부담스러워하고 있다. 예산실 B과장은 “지자체가 요구한 특정 사업에 대한 타당성이 부족해 다른 사업에 국비를 지원하겠다고 하면 되레 화를 내는 경우도 적지 않다”고 했다. C과장은 “중량감이 있는 광역 단체장들을 상대하기 쉽지 않을 뿐 아니라 기재부 출신 부단체장이 있을 경우 간혹 부담스러울 때가 있다”고 털어놨다.특히 기재부 예산실 관계자들은 지자체들이 대놓고 지연 관계를 앞세울 때가 가장 곤혹스럽다고 했다. 특정 간부가 같은 지역 출신일 경우 지자체와 지역 신문들이 이 점을 대대적으로 내세우는 경우가 적지 않다는 설명이다.특히 예산실장 및 각 분야 심의관 등 고위 관계자들은 특정 지역을 자주 방문했을 경우 지역 차별이라는 목소리가 나올 수 있다는 점을 의식해 전국 모든 지자체를 골고루 공평히 찾아간다는 것이 예산실의 설명이다.강경민 기자▶ 해외투자 '한경 글로벌마켓'과 함께하세요▶ 한국경제신문과 WSJ, 모바일한경으로 보세요Copyrights 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지








경제



                                    "용인 아파트가 12억이라니…" 역대급 분양가에 '냉소'
                                



https://v.daum.net/v/20230421140002086
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다."그제까지만 해도 문의가 많았는데, 어제 오후부터 연락들이 뚝 끊겼습니다", "글쎄요. 사실 저도 청약해 보려고 했는데 생각해봐야할 것 같아요", "분위기가 자체가 '어떻게 되나 보자'로 바뀐 것 같아요", "중도금 무이자로 알고 있었는데 갑자기 후불제가 된 것 같더라고요"…(마북동 일대의 공인중개사들)엠디엠이 시행하고 DL이앤씨가 시공하는 후분양 아파트 'e편한세상 용인역플랫폼시티'의 분양가가 21일 공개되면서 지역 커뮤니티가 들썩이고 있다. 전용면적 84㎡A형의 최고 분양가가 12억3500만원에 달했기 때문이다. 용인에서 국평 기준으로 12억원을 넘은 건 이번이 처음이다.용인에서 중형이 분양가 10억원을 넘은 사례는 작년에 있었다. 지난해 10월 수지구 동천동에서 분양했던 '동천역 트리너스'(94가구)였다. 전용 81㎡의 분양가를 10억2320만원 책정했지만, 미분양이 나면서 계약금 조건을 10%에서 5%로 조정해 잔여가구를 판매하고 있다.








속보



                                    “평창으로 캠핑 오드래요”…계방산오토캠핑장·자연휴양림 ‘인기’
                                



https://v.daum.net/v/20230421134142659
캠핑시즌을 맞아 평창 계방산오토캠핑장과 평창자연휴양림의 인기가 급상승이다.평창군 시설관리공단(이하 공단)에 따르면 용평면 노동리 계방산오토캠핑장과 봉평면 무이리 평창자연휴양림의 지난 2년간 이용객이 이전에 비해 크게 증가했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.캠핑시즌을 맞아 평창 계방산오토캠핑장과 평창자연휴양림의 인기가 급상승이다. 평창군 시설관리공단(이하 공단)에 따르면 용평면 노동리 계방산오토캠핑장과 봉평면 무이리 평창자연휴양림의 지난 2년간 이용객이 이전에 비해 크게 증가했다. 계방산오토캠핑장은 공단 출범 첫해인 지난 2021년 이용고객이 전년대비 1만467명 증가했고 지난해에도 전년에 비해 1168명 늘어났다. 또 평창자연휴양림도 지난 2021년 이용객이 전년대비 2041명 증가했고 지난해에도 전년에 비해 3340명 증가했다. 또 올해 1분기에도 지난해 같은 기간 대비 이용객이 20%정도 증가추세다. 이용객 증가는 이들 시설이 군 시설관리공단에서 위탁운영을 맡으며 각종 편의시설을 확충하고 보다 전문적인 관리와 운영으로 이용객들에게 편의를 제공했기 때문이다. 용평면 노동리 해발 700m에 위치한 계방산오토캠핑장은 주변의 아름다운 계곡과 자연경관, 여름철 평균기온이 20℃ 정도로 열대야가 없는 기후에다 밤하늘의 별 관측에 최적지여서 전국 캠핑객들의 발길이 이어지고 있다. 이에따라 공단은 지난해 최신 관광트렌드에 맞춰 차박캠핑장 조성과 오토캠핑장, 카라반, 평상, 펜션 등 다양한 캠핑 구역을 확장정비하고 샤워장과 화장실, 실내 개수대 등 편의시설을 개선, 이용객의 만족도를 높였다.또 여름철 지역특산물인 옥수수와 감자 나눔행사를 개최하고 평창국제영화제 캠핑시네마, 산울림 악단의 찾아가는 작은음악회 등 다양한 볼거리와 즐길 거리를 제공, 캠핑객이 증가하는 효과를 거두고 있다. 이를 바탕으로 계방산오토캠핑장은 KCIA한국소비자산업평가 스포츠 레저 부문에서 2년연속 지역 1위에 선정되기도 했다. 봉평면 무이리 태기산 자락 해발 780m에 위치한 평창자연휴양림은 풍성한 수림과 청정자연 속에 조성한 휴식공간으로 태기산, 휘닉스평창과 인접해 등산객과 휴양객들이 즐겨 찾고 있다. 공단은 휴양림의 이용객 증가에 따라 지난해 숙박시설 5동을 증축하고 주변경관 조성과 노후 시설개선 개선 등 이용객의 편의시설을 확충, 다양한 연령대가 찾을 수 있도록 하고 있다. 박현창 공단 이사장은 “공단 출범과 동시에 위탁운영하는 관광시설의 고객 불편사항 개선과 시설 정비, 홍보를 강화하고 다양한 이벤트를 진행, 이용객이 늘어나는 효과를 거두고 있다”며 “보다 전문적인 시설관리와 이용객과의 소통을 통한 서비스 만족도 향상에 노력하겠다”고 말했다. 한편 공단은 현재 계방산오토캠핑장, 평창자연휴양림, 대관령휴게소, 평창공설묘원, 광천선굴 어드벤처테마파크, 평창·진부장례식장, 평창행복주택, 쓰레기 종량제봉투 제작 사업을 위탁운영하고 방림면의 평창국민여가캠핑장을 6월 개장해 운영할 계획이다.ⓒ 강원도민일보 & kado.net, 무단전재 및 재배포 금지








경제



                                    트위터, 논란의 ‘공인 인증마크’ 결국 폐지
                                



https://v.daum.net/v/20230421083603066
소셜미디어(SNS) 트위터가 유명인과 정치인 등의 계정이 진짜라는 걸 보여주는 공인 인증마크를 당초 예고보다 20일 늦은 20일(현지 시각)부터 없애기로 했다.트위터는 그동안 일정 절차를 거쳐 공인 인증마크를 대가 없이 붙여줬지만, 지난해 10월 트위터를 사들인 머스크는 공인 인증마크제 폐지를 공언한 뒤 대신 개인의 경우 월 7.99달러(약 1만원)를 내면 블루 인증 마크를 받을 수 있도록 했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.소셜미디어(SNS) 트위터가 유명인과 정치인 등의 계정이 진짜라는 걸 보여주는 공인 인증마크를 당초 예고보다 20일 늦은 20일(현지 시각)부터 없애기로 했다.워싱턴포스트(WP)는 트위터를 인수한 테슬라의 일론 머스크 최고경영자(CEO)가 지난주 트윗을 통해 시행 날짜를 20일로 정정했다며 이같이 보도했다.머스크는 당초 이 정책을 만우절인 지난 1일부터 시행할 것이라고 밝혔지만, 현재까지 인증마크를 잃은 건 뉴욕타임스뿐이다. 뉴욕타임스는 트위터가 새로 도입한 유료 인증 정책을 비판해왔다.트위터는 그동안 일정 절차를 거쳐 공인 인증마크를 대가 없이 붙여줬지만, 지난해 10월 트위터를 사들인 머스크는 공인 인증마크제 폐지를 공언한 뒤 대신 개인의 경우 월 7.99달러(약 1만원)를 내면 블루 인증 마크를 받을 수 있도록 했다. 기업은 골드 인증 마크를 받는 데 한 달에 1000달러를 내야 한다.머스크의 이 같은 결정에 논란이 촉발됐다. 일부는 개인 간 평등을 촉진할 것이라며 머스크의 결정에 환호했지만, 다른 한편에선 가짜 계정이 확산하고 잘못된 정보가 퍼질 가능성이 크다고 우려했다.실제로 트위터는 지난해 가짜 계정이 퍼지자 블루 인증제 출시를 미룬 바 있다.일부 전직 직원들은 대규모 인증마크 삭제가 서비스 붕괴를 낳을 수 있다는 점을 우려했다고 WP는 전했다. 머스크는 트위터 인수 후 절반이 넘는 직원과 몇몇 임원을 해고하는 등 변화를 꾀했다.트위터가 미국 공영라디오 NPR 계정에 ‘정부 출연 미디어(government funded media)’라는 딱지를 붙이자 NPR이 트위터 사용 중단 방침을 밝히는 등 언론과의 마찰도 이어졌다.- Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -- Copyrights ⓒ 조선비즈 & Chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 








정치



                                    “다른 스폰이 있어요?” 돈 봉투 의혹 핵심 강래구는 누구?
                                



https://v.daum.net/v/20230421135707016
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.








정치



                                    “지금도 돈봉투? 설마…” 결국 ‘설마’가 민주당 잡아 [유창선의 시시비비]
                                



https://v.daum.net/v/20230421140804340
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(시사저널=유창선 시사평론가)이재명 대표에 이어 송영길 전 대표의 사법 리스크까지 불거지면서 더불어민주당이 최악의 상황으로 치닫고 있다. 지금까지 드러난 정황들은 자못 심각하다. 검찰이 민주당 소속 윤관석·이성만 의원에 대한 압수수색을 한 것이 4월12일이었다. 검찰이 수사에 나선 사건은 민주당의 '2021년 전당대회 돈봉투 의혹'. 당시 전당대회 과정에서 송영길 당대표 후보 캠프 관계자 9명이 국회의원·지역본부장·지역상황실장 등 최소 40명에게 현금 총 9400만원을 전달한 정황을 검찰이 포착했다고 한다. 언론에 보도된 압수수색영장 내용에 따르면 돈 전달에 관여한 것으로 지목된 인물은 윤관석·이성만 의원 외에 강래구 한국감사협회장, 이정근 전 민주당 사무부총장, 조택상 전 인천시 부시장, 송영길 전 대표의 보좌관 박아무개씨 등 모두 9명이다. 검찰은 이들이 "송영길 대표 선거운동을 도왔던 사람들"이라고 영장에 적시해 송 전 대표의 선거운동과 관련된 사건임을 분명히 했다.








문화



                                    '카페엔 젓가락 갖고 가라'... 일본의 해괴한 생활지침  [커피로 맛보는 역사, 역사로 배우는 커피]
                                



https://v.daum.net/v/20230421135403945
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[이길상 기자]일본의 정치인들과 지식인들이 조선인의 열등성을 지적하는 데 혈안이 되었던 이유도 자신들의 조선 지배를 합리화하려는 안간힘이었다. 일본의 침략에 동조하는 서구인들, 그리고 이들과 결탁하여 작은 이익을 취하던 조선의 지식인들이 입만 열만 조선 문화의 야만성을 들먹인 것도 자신들의 친일 행위가 정당하다는 것을 입증하려는 몸부림이었다.산업화의 성공으로 일자리가 많아 노는 사람이 많지 않았던 일본, 일자리가 적었기에 빈둥거리는 사람이 많았던 조선이었다. 게으르고 아니고는 일자리의 많고 적음의 차이였지 민족성의 차이는 아니었다. 그럼에도 일본인들이나 서양 제국주의자들은 조선인의 천성이 게으르다거나 일본인은 본래 부지런하다는 주장을 되풀이하였다. 우등한 민족의 열등한 민족 지배가 자연법칙이라는 사회진화론으로 포장하였다.그들이 세운 학교에서 일본인 교사들은 일본 민족의 우수성과 조선 민족의 열등성을 외쳐댔다. 일본인들의 주장에 거부감을 갖던 조선인들도 일본 본토 시찰이나 유학을 다녀오면 친일로 돌아서는 것이 비일비재하였다. 근대화를 성취한 일본의 도시풍경이나 일본인들의 과학적 생활 태도가 부러움의 대상이 되었다.그러나 그때나 지금이나 도시화나 과학 수준이 민족의 문화 수준을 판단하는 유일한 기준이 될 수는 없다. 사람의 목숨을 귀하게 여기는 것, 인간에 대한 최소한의 예의를 갖추는 것, 폭력보다는 대화로 문제를 해결하려는 의식이 도시화나 과학보다 결코 가벼울 수는 없다.자신들의 산업화 결과물을 내다 팔 시장을 개척하기 위해, 부족한 식량을 공급하기 위해 남의 나라를 침략하고 이웃 민족의 삶과 생명을 파괴하는 민족이 문화민족일 수는 없다. 일본인들이 그 어떤 괴변으로 식민 지배를 정당화하려 해도, 친일 지식인들이 그 어떤 논리로 자신들의 행위나 사고를 합리화하려 해도 가능하지 않은 이유이다.지난 수천 년의 역사가 보여주는 것은 적어도 사람의 생명을 대하는 태도에서 일본은 문화적이지 않았다는 사실이다. 그럼에도 늘 자신들의 왜곡된 기준으로 문화와 비문화, 문명과 야만을 나누고 자신들은 문화와 문명의 경계 안에, 그리고 이웃인 우리 민족은 경계 밖에 세우려했다.1934년 11월 조선총독부가 발표한 '의례준칙'이란 것이 이런 일본의 왜곡된 의식을 잘 보여준다. 자신들의 왜곡된 기준으로 만든 준칙을 강요하기 위해 각종 교육활동과 계몽활동을 벌였다. 친일 인사들은 자신들이 하는 친일 활동의 정당성을 보여주고자 할 때 이 의례준칙을 인용하곤 하였다.이 의례준칙은 조선의 혼례, 상례, 제례 등 대부분의 우리 전통문화를 "전부터 내려오는 폐단"이라고 하여 일절 배척할 것을 요구하였다. 예컨대 혼례 중 궁합이나 사주 등은 무식에서 생긴 폐단이어서, 혼인을 청할 때 예물로 보내는 납채는 매매혼인의 흔적이어서, 나무 기러기를 사용하는 전안례는 가치 없는 중국의 풍습이어서 폐지하는 것이 옳다는 식이었다.조상 숭배는 헛된 의식이어서 폐지하고, 대신 일본식으로 영좌를 50년간 집에 두었다가 폐기하는 것으로 대체하는 것이 옳다는 주장도 등장하였다.반상식적인 '음식점과 식당의 영업법'1941년 12월 7일 일본의 진주만 공습으로 태평양전쟁이 시작되자 전시라는 이유로 온갖 해괴한 생활 지침을 발표하였다. 한 신문의 표현대로 자고 나면 발표되는 '7.7 금지령'이니 '8.1 조치'니 하는 온갖 명령과 규제로 일상을 피곤하게 만들었다.1940년대에 접어들자 저들이 벌인 배영 운동의 영향으로 음식점이나 카페 이름에 영어 사용은 금지되었고, 미국이나 영국 등 적성국 음악은 가정이든 음식점에서든 틀어도 들어도 안 되는 시대가 되었다.이런 시대의 한복판이었던 1944년 6월 18일 '경성부내식당조합'에서 발표한 '음식점과 식당의 영업법'은 그 종결판이었다. 발표된 내용은 6월 20일부터 경성 시내의 카페를 포함한 모든 요식업소에서 일제히 실시하도록 강요되었다.그중에서도 흥미를 끄는 것은 첫 번째 항목이다. 손님이 카페든 끽다점이든 음식을 파는 업소에 젓가락을 가지고 오지 않으면 음식을 내놓지 못하도록 하였다. 그동안 음식점에서 내놓던 젓가락을 사용하지 못하도록 한 것이다. 다른 방침들은 6월 20일부터 실시하였지만 이 우스꽝스러운 조치는 7월 1일부터 실시하기로 하였다. 아마도 총독부의 판단으로도 젓가락을 들고 가야 음식을 주문할 수 있다는 것은 일정한 계도 기간이 필요한 반상식적 조치였을 것이다.문화민족이라고 자랑하던 일본인들이 젓가락을 들고 음식점 앞에 줄을 서는 진풍경이 연출되었다. 수저를 들고 길거리를 돌아다니는 것은 걸인들이나 하는 행동으로 여기고, 길거리에서 음식 먹는 것 또한 점잖치 못한 행동으로 꺼리던 조선인들의 동참을 이끌어내기는 어려웠다. 젓가락을 들고 음식점 앞에 줄을 서게 하는 것이 문화민족을 자부하는 일본인들이었다.둘째는 음식점의 점심 영업 시작 시간을 일제히 11시로 하였다. 음식점 주인의 판단으로 11시 이전에 문을 여는 것을 일절 금지하였다. 10시부터 음식점 앞에서 문을 열기를 기다리는 것을 "사무와 작업 시간을 허비하는 일"로 규정하여 금지한 것이다. 아무리 배가 고파도 음식을 사 먹으려면 11시까지 기다려야 했다. 배고픔도 시간을 지켜서 표현하도록 강요한 것이 문화민족 일본인들이었다.셋째는 음식점 명칭에 이어 음식 명칭에서도 적성 용어, 즉 영어나 프랑스어의 사용을 금지하였다. 대표적인 것이 '런치'니 '커피'니 '오렌지·에토'니 하는 이름들이었다. 커피는 안 되고 고히는 가능하였고, 런치는 안 되고, 란찌는 가능한 시대였다. 자신들이 문명과 문화의 선구자라고 추종하던 서양풍을 배격하는 것이 이제는 문명국 일본이었다.넷째는 음식점에서는 '반차'(湯茶)를 반드시 내놓도록 하였다. 대중음식점에서는 식사를 마친 손님들에게 반드시 차를 내놓되 무료로 제공하도록 강제하였다. 식사를 한 후 카페나 다방을 찾아 커피를 마시는 양풍을 막아보자는 심리였다. 카페나 다방의 영업 자체를 금지시키면 될 일이었지만 세금 수입을 포기할 수 없었던, 전쟁을 좋아하는 문명국 일본이었다.(유튜브 '커피히스토리' 운영자, 교육학교수)저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 참고문헌 이길상(2021). 커피세계사 + 한국가배사. 푸른역사. 매일신보 1944년 6월 18일 자